## 핵심 정리

[문자열]
- new String 으로 문자열 객체를 만드는 것은 권장하지 않는다.

[정규식]
- 동일한 객체를 여러번 만든다 (Pattern 인스턴스) -> 재사용해서 성능을 개선한다.
    - 한 번 만들 때 만드는 비용이 비싸다.

[오토박싱&언박싱]
- JVM이 자동으로 해주는 오토박싱이 불필요하게 일어날 수 있다.

## 완벽 공략

- 초기화 지연 기법 (아이템 83에서 다룸)
- 방어적 복사 (아이템 50에서 다룸)
    - 새로운 객체 만들 때 기존 객체 카피해서 만들지 말라

### Deprecation

- 사용 자제 API
- 성능에 문제가 있거나 더 좋은 대안이 있다는 등의 이유로 사용 자제를 권장하고 대안을 제시하는 방법

### 정규 표현식

- matches
- split
    - 문자 하나로 자르는 건 빠르다. 굳이 패턴 재사용 안해도 된다
    - 그렇지 않은 경우에는 패턴을 만들어서 내부적으로 호출하며 재사용하는 것이 훨씬 빠르다.
- replaceAll


## 가비지 컬렉션

- GC 로그를 남기는 게 좋다.
- 오브젝트에는 언젠가 참조가 사라진다.
    - Pattern의 경우 메소드가 끝나면 참조가 사라진다. → GC의 대상이 된다.
- GC로그를 분석할 수 있는 Tool들이 존재한다.


[기본 개념]

- **Mark** : 더 이상 오브젝트가 참조를 가지고 있는지 아닌지 체크, 즉 앞으로 사라져도 되는 인스턴스인지 체크

  **Sweep** : 필요없는 오브젝트를 메모리에서 실제로 날린다

  **Compact** : 부분 부분 나눠져 있는 것들을 줄여주는(모아주는) 과정


- Young Generation, Old Generation
    - 오래 사용되는 객체 → Old Generation
    - 금방 소멸되는 객체 → Young Generation (Eden)
    - Young Generation이 꽉 차게 되면 S0 → S1 로 옮기고, 또 가득 차면 S1 → S0으로 옮긴다. 그러다가 오랫동안 살아남은 객체가 있으면 Old Generation 영역으로 넘긴다

- Minor GC는 Young generation에서 일어나는 GC

  Full GC는 두 곳 모두에서 일어나는 대규모 GC

- Java 8은 기본적으로 **Parallel** GC를 사용, Serial과 같은 방식

  Parallel이 Serial보다 스레드를 조금 더 많이 써서 효율적이지만 CPU가 많아야 함

  Cms, G1(Java 11), **ZGC**, Shenandoah → 여기부터는 Latency에 특화된 GC들..

  → ZGC가 가장 발전된 형태의 Product 레벨의 GC


- **Throughput** 관점 : Application 처리

  **Latency(Stop-The-World)** 관점 : GC가 일어나는 동안 서버가 멈춘다. GC만 일을 하고 있다. 멈춘 시간이 길어질 수록 시스템 장애가 날 수 있다. 어떻게 하면 GC 타임을 줄일 수 있을지가 관건

  **Footprint** 관점 : GC 알고리즘을 수행하는 데 있어서 메모리를 얼마나 먹는지.

  → 가장 중요한 것은 Latency